# Прогнозирование оттока клиентов. Фитнес-центр

## Цели и задачи исследования


---

Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.
Необходимо спрогнозировать отток. Определить индикаторы оттока. 
Ваша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.
А именно:
- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
 
 1) выделить целевые группы клиентов;
 
 2) предложить меры по снижению оттока;
 
 3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.


## Результаты исследования

---


Стимулировать на покупку более длительных абонементов и на активное участие в групповых занятиях; Расширять сеть партнеров, для привлечения лояльных сотрудников партнеров; Промо-акцию приведи друга считать успешной и далее продвигать активнее - люди любят ходить не в одиночку; Не тратить рекламный бюджет для клиентов живущих или работающих в других районах.

## Использованные библиотеки

---

- *pandas*
- *numpy*
- *seaborn*
- *matplotlib*
- *sklearn.model_selection*
- *sklearn.linear_model*
- *sklearn.preprocessing*
- *sklearn.metrics*
- *sklearn.ensemble*
- *scipy.cluster.hierarchy*
- *sklearn.cluster*
